# 강의 평가
## 광운인되기
- 교수명: 한재현; 평점: 5.00 / 5.00; 평가: ['출석만 하면 P처리된 과목입니다. 과제도 없고 걍 듣는 수업입니다.', '아무생각 없이 부담없이 들을수 있어서 편했어요']
- 교수명: 김정권; 평점: 4.90 / 5.00; 평가: ['강의 틀기-음소거-유튜브 키기-노래감상-롤 키기-솔랭 진정한 광운인이 되어보자', '이걸 보면 정말 광운인이될수있는건가요 꼭...굳이.......왜.....···']
- 교수명: 이승영; 평점: 4.85 / 5.00; 평가: ['그냥 강의틀어놓고 게임하면됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ', '패논패라 강의는 틀어놓기만 하고 과제 몇 개 하면 됩니다']
- 교수명: 손주영; 평점: 2.29 / 5.00; 평가: ['학점채우기 좋습니다 필수여서 꼭들으세요 패논패입니다', 'ㅈ같이 줄 서게 만드는 수업. 메일로 제출하면 될 것을 왜 굳이 지 연구실로 오라함?']
- 교수명: 김서영; 평점: 4.90 / 5.00; 평가: ['주모~~~~광뽕 한사발~~~오늘 집 안가~~~', '한 번에 몰아서 볼 수 있는  부담 없는 과목입니다.']
- 교수명: 최종성; 평점: 4.30 / 5.00; 평가: ['꿀강 오브 꿀강 학기말에 간단한과제만 제출하면  패스된다.  딱히 얻는것은 없는 강의.', '강의들이 전부 이 강의 같으면 진심 여한이 없겠다.']
- 교수명: 김백영; 평점: 3.30 / 5.00; 평가: ['앞에서 말했듣이 패논패다. 과제x 시험은 기말고사(객관식) 광뽕을 주입하는 강의이므로 강의 켜놓고 그시간에 다른 공부를 해도좋다.', '걍 1학점 받고 싶으면 들으세요. 끝. 시험도 매우 쉽고 출결도 한학기 내에서만 끝내면 됩니다']

## 대학영어
- 교수명: 김주연; 평점: 5.00 / 5.00; 평가: ['최고의 꿀강의 교수님이 엄청 너그러우시고 재밌어요 학생들에게 관심도 많으셔서 이름도 외워주심', '저희는 절평이라 꿀이었어요. 근데 절평 아니어도 교수님 자체가 굉장히 열정적이시고 학생들 피드백 수용을 잘 해주시는 분이라서 좋을 것 같아요. 이름도 다 기억해 주시고 졸립지 않게 재밌는 이야기도 많이 해주셔서 감사']
- 교수명: 이현경; 평점: 1.50 / 5.00; 평가: ['교수님 절대로 일찍 끝내주시는 거 없구요 대신 수업을 더 하지는 않으세요 그리고 뭔가 가르쳐주시려는 건 알겠는데 말이 좀 많으신 편인 것 같습니다', '정말 영양가 없는 수업이았음.. 대학이란 글자는 빼야하일듯']
- 교수명: 정지수; 평점: 3.83 / 5.00; 평가: ['교수님이 영어능력 그자체를 높여주기위해 노력하시는게 느껴집니다 저는 영어실력이 늘었던것 같은데 그만큼 어려울수도있습니다 항상 수업하시면서 높은 수업의 질을 유지하시려 노력하십니다', '영어 못하시면  다른 교수님꺼 들으세요. 시험 다 영작으로 나옵니다. 교수님은 정말 좋아요 ㅠ']
- 교수명: 유선영; 평점: 4.25 / 5.00; 평가: ['교수님이 엄청 친절하세여. 학생들한테  다 가르쳐주고 싶어하시는,,, 열정이 넘치시고 수업이 영어로 진행되는 게 아니라 따라가기도 쉬워요.', '수업의 내용이나 추가로 올려주시는 자료나 중간중간 진행하는 수업 이외의 단어나 회화 설명 모두 좋았고, 기말고사 보기 전까진 모든게 좋았습니다... 문제는 모두 책에서 나온다고 하셨습니다. 교수님도 친절하십니다.']
- 교수명: 박소현; 평점: 4.86 / 5.00; 평가: ['쁠 채워주시는듯 해요 ㅊㅊ함 모둠활동에 같은 과 걸리면 친해지기 쉬워요  과제 횟수는 많은데 거의 다 10분 이내로 끝내기 가능해요', '맨날 조별 활동함. 맨날 새롭게 조원을 뽑기도 하고, 평가같은건 무임승차 못하게 다 개별로 진행되긴 하지만 조원들이랑 영어로 토론하는 건 좀 피곤할 때도 있음. 과제는 맨날 내주긴 하는데 그렇게 양이 많지는 않고,']
- 교수명: 유수진; 평점: 3.91 / 5.00; 평가: ['편하게 듣기 좋은 강의에요 조모임 없고 과제도 적습니다.', '시험 쉽고 과제도 한번 내주시고 없다고 봐도 될 정도로 쉬움 시험을 교과서 지문 내용으로 보는데 시험지에는 지문이 안쓰여있는게 좀 변수임. 태어나서 처음보는 종류의 영어시험;;; 교수님이 착하시긴 한데 강의력과 강의']
- 교수명: 조혜경; 평점: 5.00 / 5.00; 평가: ['교수님 열정 넘치시고 성적도 너그럽습니다! 꼭 들으세요', '교수님 열정적이시고 시험 내용 별로 어렵지 않아요. 수업 할 때마다 옆에 앉으신 모르는 분이랑 하루 두세번씩 교과서 서로 읽어주기 같은거 있어요.']
- 교수명: 김미용; 평점: 4.50 / 5.00; 평가: ['일단 과제가 엄청 편해요. A4용지 기준 한장 안되는 글쓰기 과제 두 번 나오는데 교수님께서 한 문장 길게 쓰시는걸 좋아하지 않으셔서 문장 짧게짧게 쓰시는게 좋아요. 같이 앉은 짝꿍이랑 간단한 활동같은거 해서 친한', '교수님이 아니라 강사님이심 혼잣말이 엄청 많으심.. 수업은 사실 안들어도 시험 보는데 문제는 없음 과제는 2번정도 있었고 어렵지 않음 시험도 쉬워서 영어지식 어느정도 있으면 성적 잘 받을 수 있음']
- 교수명: 김경옥; 평점: 4.78 / 5.00; 평가: ['집중해서 들으면 꽤나 도움이 되는 수업이였음. 무엇보다 교수님이 수업시간에 말하는 내용이나 교재에서 찝어주신거 거의 그대로 시험이 나와서 수업시간에 딴짓안하고 열심히 하면 A+ 받을 수 있음. 중간 기말에 한번씩 영', '강의는 일단 지루합니다 교수님께서 조용하게 강의를 하십니다 하지만 수업에 잘 참여하면 좋은 결과 얻을 수 있으실거에요']
- 교수명: 박용준; 평점: 3.92 / 5.00; 평가: ['시험 중간 기말 다 있음 과제 2개, 교과서 보고 교과서 요구 조건에 맞게 글 쓰기 교수님 정말 좋으신 분 학생들을 잘 챙겨주시고 사소한 것도 기억하심 개그 코드 안 맞으면 별로 일 수도? 근데 정말 좋은 교수님임', '강의 솔직히 안들어도 됨. 혼자 읽는거랑 다를게 없는 듯한 강의력. 속도 신경 안쓰고 해석하고 넘어가심. 출결에 굉장히 예민하심.정각에 맞춰 도착해도 무슨일 있어서 늦었냐고 계속 물어보심. 출석 체크할때 증명사진 올']
- 교수명: 윤정용; 평점: 4.00 / 5.00; 평가: ['아직까진 완전 꿀. 과제도 거의 없고 본문도 혼자 읽어주셔서 편함.', '중고등영어 수준. 필수교양이라 억지로 들을 뿐 그 이상 그 이하도 아니다. 당연 시험 수준은 쉬운편이고 과제는 간혹 있으나 없다고 생각하도 무방하다. 수업 스타일은 일반 영어강사라 그런지 전형적인 방과후수업 같다.']
- 교수명: 조성은; 평점: 2.75 / 5.00; 평가: ['강의평 왜 낮은지 이해가 안됨. 과제 편하게하면서 학점 잘받아가고 싶은 분들한테 추천합니다', '그냥 듣지 마세요 얻어갈 것도 없고 억까 좆같아요']
- 교수명: 김보식; 평점: 4.69 / 5.00; 평가: ['적당한 분량으로 글 요약하는게 과제고 시험은 쉽게 내주심', '교수님 친절하시다. 수업이  유익하진 않다. 점수받긴 좋다.']
- 교수명: 신승한; 평점: 4.70 / 5.00; 평가: ['시간도 일찍 끝내주시고 교수님도 좋으십니다. 학생들 배려 많이 해주세요', '약간 조증있음 기분 좋았다 말았다 커뮤니티 말투 조금 쓰시는편 약간 학생들한테 지기 싫어하는 전형적인 젊은 신참 교수 강의평을 뿍 보면 전에는 그렇지 읺았던것 같은데 무언가 사연이 있었던듯 싶음  참고로 지각이 매우']
- 교수명: 신동선; 평점: 4.46 / 5.00; 평가: ['딱딱한 분위기는 아니고 수업 재밌어요. 진도도 꼭 정해놓은 대로 나가시는거 같고, 하루 대면 하루 비대면이라 비대면날 수업을 정상적으로 참여했다는 증거로 과제가 좀 있긴 합니다. 근데 수업자체가 어려운 편이 아니라서', '하루 온라인이긴 한데 매번 온라인 퀴즈 과제 푸는 거 진짜 개 귀찮음.. 시험은 안 어려웠는데 어차피 상대평가면 시간 덜 투자해서 성적 잘 주는 교수를 가는게 맞는듯. 그리고 성적에 있어서 엄청 깐깐하심 플 채워주는']
- 교수명: 이지혜; 평점: 3.30 / 5.00; 평가: ['수업 마다 간단한 조별 활동이 있는데 수업시간도 잘가고 좋음. 중간, 기말, 과제2개 (에세이 쓰기) 있음.  시험 난이도도 어렵지 않고 영어 조금만 알면 성적 받기 좋음.', '강의력별로임 뭘 배울 수 있는지 모르겠음 자괴감듬 시험은 중간기말 둘다 변별력이 너무없어서 둘다 95점 이상인데도 에이 안뜬 사람들 수두룩함 도망치세요 제발']
- 교수명: 장미정; 평점: 3.29 / 5.00; 평가: ['매주 과제랑(과제 양은 적지만 주마다 계속 나와서 조금 귀찮지만 쉬워요) 중간때 1번 기말 때 1번 쪽지시험 있어요. 그리고 중간고사랑 기말고사도 쉬워요.제가 생각하기에는 수준은 고1정도예요. (중간 기말을 준비할', '진지하게 이거 듣지마세요. 대학영어라는데 교재 내용도 그렇고 수능영어 수준애도 못 미칩니다. 중고등학교 영어시간이라 생각하시면 될 거 같습니다. 영양가 없는 발표(쩗은 문장 쓰기) 같은것도 많이 시키고 쪽지시험 같은']
- 교수명: 조윤주; 평점: 4.21 / 5.00; 평가: ['1학년때 부담이 제일로 적었던 수업  다양한 지식을 얻어감', '진짜 다 괜찮은데.. 잡담 너무 많아서 짜증남 진도가 2장이라 치면 이 2장을 위해 50분 잡담 20분 수업느낌임. 잡담이 재밌냐? 절대아님;; 그냥 진짜 개노잼 수업과 관련없는 뻘썰 교수님 자체는 좋은 분이지만 반']
- 교수명: 목승혜; 평점: 4.83 / 5.00; 평가: ['다른 교수님꺼 놓쳐서 어쩔 수 없이 들었는데 개좋았어요.. 첫날엔 조금 지루한가 싶었는데 교수님 미국생활 얘기나 수업내용 관련해서 여러 흥미로운 얘기 많이 해주셔서 지루하지 않고 재미있게 들을 수 있었어요 강의 준비', '팀으로 하는게 많고 시험은 수업을 잘 들으먼 잘 풀 수 있어요']

## 융합적사고와글쓰기
- 교수명: 차선일; 평점: 5.00 / 5.00; 평가: ['그냥 레전드 GOAT 교수님 닥치고 들으세요 융사글중에서 제일 최고입니다', '중간기말대체과제, 융사글 공부 크게 안하고 날로먹고싶으면 GOAT임.']
- 교수명: 우채리; 평점: 5.00 / 5.00; 평가: ['교수님 친절하시고 열정 넘치세요 거의 매 수업시간 내 작성해야하는게 있습니다 다음 수업시간에 피드백도 주세요 중간고사 - 서평', '착하고 학생들 배려 많이해주십니다 시험안보고 책읽고 서평이랑 자기소개서 쓰기가 각각 시험 대체합니다 조모임 가끔하는데 큰 의미는 없어요']
- 교수명: 최수현; 평점: 4.00 / 5.00; 평가: ['주로 외국인 글쓰기를 전문적으로 연습하고 토픽 대작문 연습도 많이 하는데 난이도가 보통은 매 수업마다 작문 한 편씩을 요청해서 수정을 하고 집중된 오류를 보여주기도 하고 글쓰기를 많이 배우기도 합니다.']
- 교수명: 송치혁; 평점: 4.89 / 5.00; 평가: ['진짜 일단 교수님이 말도 안되게 착하십니다. 한 학기 동인 수업 들으면서 너무 좋았고 재미있었습니다. 시험은 두 번 보는데 두 번 모두 쉬웠고, 과제도 열심히 하면 좋은 점수 받을 수 있을 거에요!', '쉽다고 열심히 안하면 성적 나락갑니다. 시험공부 열심히 하세요']
- 교수명: 이소정; 평점: 3.25 / 5.00; 평가: ['시험 범위랄 것도 없지만 뭐가 나올지 며칠 전에 대충 집어주심 근데 딱히 공부해야할 내용들은 아니어서 부담 전혀 안됐음 그냥 정말 무난한 수업. 출석은 정시에 딱 부르셔서 지각 체크 정확하심 발표 한번에 과제는 두세', '과제 조별과제 발표 시험 다 보고 시키는건 많은데 점수는 짜게 줌']
- 교수명: 문장원; 평점: 4.75 / 5.00; 평가: ['과제는 자기소개서,비판적 에세이 두번이고 중간 기말 다 봄. 교수님 성격 좋으시고 항상 학생들 배려해주시고 재밌게 해주시려고 노력하심.', '교수님 말씀을 조곤조곤하시고 재치있게 잘 하셔서 수업이 크게 부담되지 않고 좋았습니다. 다만 피피티 자료가 정말 간단하게 되어있어 수업 때 집중 하지 않고 놓치면 조금 곤란스러울 때가 있습니다']
- 교수명: 김승래; 평점: 4.89 / 5.00; 평가: ['교수님도 좋으시고 강의력도 좋으십니다. 중간중간 자기 얘기 많이하시고 재밌는 얘기도 많이 해주세요. 다만, 매주 글쓰기 과제가 있고 발표를 시키셔서 부담이 좀 있습니다. 근데 늘 시키는 분들만 발표 시키셔서 초반에', '교수님 자체는 굉장히 나이스하심. 다만 수업 방식이나 시험을 본다는게 호블호가 굉장히 갈릴 것 같음. 자신이 평소에 글쓰기를 좋아한다던가 글쓰는 것에 자신이 있는게 아니라면 평점이 낮은 다른 수업 듣는게 나을 수도.']
- 교수명: 이혜정; 평점: 3.29 / 5.00; 평가: ['글 쓰기랑 중간 기말 있습니다 중간 기말은 나눠주는 자료에서 모두 나옵니다', '시험, 글쓰기 그리고 조모임까지 진행하는 획기적인 융사글 수업입니다.  시험과 글쓰기 과제가 같이 있는 융사글도 많지 않지만 조모임까지 하는 경우는 처음 봅니다. 중간고사 주간에도 수업을 진행하며 문법에 대한 내용도']
- 교수명: 공혜란; 평점: 4.00 / 5.00; 평가: ['교수님 너무 친절하시고 최대한 부담 안 주려고 하시는 게 느껴졌어요! 결석이랑 지각 2번 씩 했는데도 과제 열심히 쓰고 시험 잘 보니까 a+나왔어요 시험은 그냥 열심히 외우시면 잘 볼 수 있습니다 대신 다 쓸 수 있', '매 수업 옆 사람과 논의해서 책에 적고 그 페이지를 찢어서 내는 방식으로 수업하십니다. 좀 귀찮긴해요. 그리고 중간고사 때 어떤 문제는 년도만 살짝 바꿔서 내셔서 다들 많이 틀렸습니다. 나쁘진 않은 수업입니다.']
- 교수명: 박주은; 평점: 5.00 / 5.00; 평가: ['주 첫 시간은 글쓰기 이론을 배우고 두 번째 시간은 글쓰기 실습을 하심. 중간고사 때까지 교재를 다 끝내고 그것으로 중간고사를 봄. 중간고사 이후에는 글쓰기 실습 위주로 다양한 활동을 함 기말은 글쓰기 최종과제로 대']
- 교수명: 박상준; 평점: 4.00 / 5.00; 평가: ['교수님이 피드백을 잘해주셔서 글쓰기 능력이 향상된 것 같아요', '교수님이 꼼꼼하신 스타일이라 피드백 받은 부분 완벽하게 고쳐서 적용해야 좋은 성적 받을 수 있습니다. 출석은 매번 직접호명하시고 꽤나 중요하니 결석 자주 하지마세요. 시험은 중간고사 한번이 기말은 레포트로 대체되었습']
- 교수명: 김주상; 평점: 4.73 / 5.00; 평가: ['항상 사근사근 말씀하시고 교수님과 유머코드가 맞는다면 정말 재밌있게 들으실 수 있어요. 주로 학생들과 눈맞추며 수업을 하시는데 딴짓한다고 딱히 뭐라 하시지도 않습니다 다들 알아서 할 거 다해요. 발표나 토론도 가끔', '과제 많고 시험 2번 다 봄. 대신 출석은 수업 안에만 오면 인정. 중간 이후에는 주 1회 글쓰기 해야 함.']
- 교수명: 추선진; 평점: 5.00 / 5.00; 평가: ['한명씩 피드백 주시는게 좋습니다 조원들끼리 이야기 하는 시간가지라고 많이 하심미다', '시험 없고 학생 편의 많이 봐주십니다. 한학기동안 글 한 편 작성하는게 끝인데, 거의 매시간 1:1로 피드백해주셔서 꾸준히 작성만 잘 해가면 큰 어려움 없는 수업입니다']
- 교수명: 안웅선; 평점: 4.95 / 5.00; 평가: ['교수님이 정말 착하십니다. 중간고사는 대체과제였고 기말고사 시험 한 번 봅니다. 성적도 잘 주시는 것 같아요. 1,2교시였던 것만 빼면 정말 완벽함!!!', '아침 강의인 것만 빼면 너무 좋았습니다!! 교수님도 재밌게 잘 가르쳐 주시고 수업도 부담스럽지 않게 딱 좋았어요']
- 교수명: 이은란; 평점: 4.96 / 5.00; 평가: ['대체 누가 4점 준 거임 감히 별 5개로도 표현할 수 없음  매주 과제 3~4줄 씩 대충 써서 제출해도 하나하나 전버 피드백해주심. 그러니 여러분 제발 과제 열심히 하세요 제발!!!!  가장 꿀같고 꿈같았던 수업.', '좋아용 쁠 채워주셔요 교수님이 학생들 배려해주시려고 노력하세요 좋으신 분입니다']
- 교수명: 김민지; 평점: 4.78 / 5.00; 평가: ['목소리가 굉장히 나긋나긋하시고 귀에 잘들어옴 수업 시간에 잡소리 일절 없고 수업 괸한 내용만 강의하셔서 듣기 좋았음 시험의 전체적인 난이도도 공부하면 어렵지 않은 정도였으며 학기중에 논문 쓰는 과제 이외에 다른 과제', '시간을 좀 많이 잡아먹음 중간 기말 시험 + 보고서 + 수업중에 하는 거 계속 과제 냄  뭐.. 들을 사람은 들으세요 조별 활동도 있음']
- 교수명: 이은경; 평점: 4.43 / 5.00; 평가: ['교수님 너무 좋음… 중간 대체 과제 기말은 프린트 4장 외워서 시험 봤음 프린트에서 다 나왔음 출석 중요시여김 쁠 꽉 채우심', '1.수업을 거의 안함. 2. 그만큼 과제가 많고 과제 비중이 큼 3. 수업때 뭘 얻은게 없음 4. 다양항 내용을 알려주셨으면 함. 5. 매주 그냥 휴강임 장난안치고 3시간 수업인데 눈온다고 안하고 과제 대체라고 영화']
- 교수명: 허연실; 평점: 5.00 / 5.00; 평가: ['교수님 매우 친절함. 학생들에게 다가가려는 느낌이듬. 그리고, 전필 교수님 중에서 상당히 혜자스러우니 신청 강추:)', '과제 3번만 신경쓰면 크게 신경 안써도 되는 과목 중간중간 조별모임처럼 모여서 글쓰기 있음']

